<body style= "font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;">

<h1 style="text-align: center; color: #ffb563;"><ins>REACT</ins></h1>

<h2 style="color: #ffb563">¿Qué es React?</h2>

Es una librería de JavaScript enfocada en construir interfaces de usuario interactivas. Permite trabajar en una única página sin necesidad de reescribir nuestro código varias veces.

Además, nos permite utilir JavaScript en FrontEnd, mejorando así la interacción y usabilidad del usuario.

<h2 style="color: #ffb563">¿Cómo empezar un proyecto con React?</h2>
Paso a paso para instalar y empezar a trabajar con React:

1. Crear un nuevo archivo en VScode
    > En este ejemplo le pondremos el nombre "proyecto_1"
2. En el terminal:<br>

    ```
    npm create vite@latest .
    ```

    Esto le dice a Vite que cree e instale la última versión para poder trabajar.

3. Elegir el framework que vamos a utilizar:
    > En nuestro caso: **React**

4. Elegir la variante con la que vamos a trabajar:
    > Elegimos la opción: **JavaScript**

5. Instalar React:

    ```
    npm install
    O
    npm i
    ```

6. Listo, ahora podemos hacer funcionar nuestra página haciendo correr el código:

    ```
    npm run dev
    ```

Como podemos ver, nuestro proyecto ya tiene algunas cosas en el. Y eso es porque Vite y React crean por defecto un proyecto de prubea para ver que todo está funcionando.

El próximo páso es limpiar parte de nuestro archivo para conseguir una página en blanco y poder empezar a crear nuestro proyecto desde cero.

1. Eliminar carpeta "Assets"
2. Los archivos "index.css" y "App.css" los dejamos vacíos vacío
3. El archivo "App.jsx" debe quedar así:

    ```
    import './App.css'

    function App() {

        return (
            <></>
        )
    }

    export default App
    ```

Eso es todo, ahora ya podemos empezar a trabajar en nuestro proyecto.

<h2 style="color: #ffb563">Explicando carpetas y ficheros creados por React</h2>

<h3 style="color: #ffb563">1. public</h3>

En esta carpeta se encuentran los assets públicos de nuestra aplicación como *favicon*, *manifest*, *robots*.

<h3 style="color: #ffb563">2. src</h3>

En esta carpeta irá toda la estructura de la aplicación, empezando por el archivo **index.js**

En este archivo podemos ver las siguientes improtaciones:

1. <ins>import React from 'react'</ins><br>
Importa react ya que todos los archivos JSX lo necesitan

2. <ins>import ReactDOM from 'react-dom'</ins><br>
Se encarga de inyectar toda nuestra aplicación en el **index.js**

3. <ins>import './index.scss'</ins><br>
Importa la hoja de estilo para poder usarla

4. <ins>import App from './App'</ins><br>
Es el componente PRINCIPAL de nuestra aplicación

<h3 style="color: #ffb563">3. App</h3>

Aquí es donde se enviarán todos los componentes creados en nuestra aplicación. Todo irá al archivo **App.jsx**

<h3 style="color: #ffb563">4. index.html</h3>

Este fichero es muy importante en nuestro proyecto. <br>
Dentro de él podemos ver que en el body tenemos ```<div id="root></div>``` que es donde React se encargará se inyectar toda la aplicación que vayamos creando dentro de la carpeta ***src***

</body>